Catatan:

Virtual Environment

Virtual Environment adalah pembuat lingkungan virtual 
pada proyek yang ditulis dengan bahasa pemrograman python. 
Ve kita gunakan untuk menciptakan lingkungan secara terpisah 
pada setiap proyek yang kita buat. Jadi dengan menggunakan 
ve proyek yang kita buat memiliki lingkungan, sumber daya, 
dan dependensi-nya sendiri. 

Untuk menginstal virtual environment kita bisa menggunakan 
perintah pip instal virtualenv. 

Untuk membuat virtual environment kita bisa melakukannya 
dengan cara berikut:

1.  Buat sebuah direktori pada komputer, direktori ini kita
    gunakan untuk menyimpan file proyek. Kita bisa menggunakan
    perintah berikut:

    mkdir new_project

2.  Masuk pada direktori tersebut menggunakn perinth cd.

    cd new_project

3.  Kemudikan ketikan perintah berikut ini untuk membuat 
    virtual environment pada direktori tersebut.

    virtualenv venv


Setelah kita membuat virtual environment pada direktori
penyimpanan proyek, selanjutnya kita perlu mengaktifkan
virtual environment tersebut. Caranya adalah sebagai 
berikut:

1.  Di folder proyek, ketikan perintah berikut untuk
    mengaktifkan virtual environment:

    [-] Untuk Linux atau OS X.

        venv/bin/activate

    [-] Untuk Windows.

        venv\scripts\activate

2.  Jika virtual environment berhasil diaktifkan maka 
    akan ada tulisan (venv) sebelum keterangan lokasi
    direktori.

    (venv) D:\new_project>

3.  Jika virtual environment sudah aktif, selanjutnya 
    kita bisa melakukan apapun didalam direktori tersebut
    meisalnya seperti menginstal paket.

Untuk menonaktifkan virtual environment kita bisa menggunakan
perintah 'deactivate' tanpa tanda kutip.


Referensi:

1.  https://www.tutorialspoint.com/flask/flask_
    environment.htm