Catatan:

Struktur Dasar Flask adalah bagian-bagian yang harus 
kita definisikan saat membuat aplikasi web dengan Flask. 
Agar browser dapat membaca dan menampilkan aplikasi yang 
kita buat dengan flask, maka di butuhkan struktur dasar 
yang masing-masing bagian memiliki fungsi yang berbeda-beda

Setiap halaman yang ditulis menggunakan flask, Setidaknya
harus memiliki struktur berikut:

Contoh:

from flask import Flask

app = Flask(__name__)

@app.route('/')
@app.route('/index')
def hello_world():
    return 'Hello World'

if __name__ == '__main__':
    app.run()


Keterangan:

from flask import Flask

Setiap kali kita ingin membuat aplikasi web dengan flask, 
kita harus mengimpor paket atau class Flask dari library flask. 
Tujuanya adalah agar kita bisa mengakses seluruh modul dan 
fungsi untuk membuat aplikasi web. 


app = Flask(__name__)

Pernyataan di atas digunakan untuk menentukan titik awal
aplikasi kita memuat sumber daya, misalnya seperti file 
template. Pada pernyataan tersebut kita mendefinisikan
konstruktor Flask() dengan variabel __name__ sebagai argumen 
yang mendefinisikan nama file program saat ini, kemudian
kita menyimpanya kedalam variabel bernama app. Ini artinya 
kita menentukan file program saat ini sebagai titik awal 
aplikasi memuat sumber daya.


@app.route('/')
@app.route('/index')
def hello_world():
    return 'Hello World'

Fungsi route() dari class Flask adalah dekorator, ini
mendefinisikan url yang akan digunakan untuk mememanggil 
fungsi dibawahnya. Pada pernyataan diatas kita mendefinisikan
'/' dan '/index' sebagai url untuk mengakses fungsi 
hello_world(). Ini artinya fungsi hello_world() akan dibaca 
dan dieksekusi jika kita mengakses url http://127.0.0.1:5000/ 
atau http://127.0.0.1:5000/index pada browser. 
http://127.0.0.1:5000 adalah alamat web server lokal bawaan 
flask.


if __name__ == '__main__':
    app.run()

Pernyataan diatas digunakan untuk mendefinisikan program
utama yang akan menjalanakan aplikasi web.


Referensi:

1.  https://www.tutorialspoint.com/flask/flask_application.htm
