Catatan: 

Apa Itu Flask

Flask adalah kerangka kerja mikro (Microframework) yang 
digunakan untuk membuat aplikasi web dengan bahasa 
pemrograman python. Kerangka kerja mikro (Microframework)
sendiri adalah istilah yang merujuk pada kerangka kerja 
(Framework) yang mimiliki fitur minimalis. Kata minimalis
sendiri bukan berarti kerangka kerja ini memiliki kekukrangan
dari segi fungsionalitas, tetapi lebih kepada kesederhanaan
dan fleksibilitas. Jadi kerangka kerja ini secara default 
hanya menyediakan fitur-fitur dasar dan jika menginginkan
fitur lain kita bisa menambahkanya sebagai ekstensi baru
kedalam kerangka kerja ini. Ekstensi yang bisa kita 
tambahakan misalnya seperti pemetaan objek-relasional, validasi
form, penanganan unggahan, berbagai teknologi otentikasi 
terbuka, lapisan abstraksi basisdata, dan lain-lain.

Flask dibangun berdasarkan Werkzeug dan Jinja2. 

Werkzeug adalah library yang digunakan untuk membuat 
aplikasi web WSGI (Web Server Gateway Interface) dengan 
bahasa pemrograman python, Werkzeug berisi seluruh hal yang 
bisa kita gunakan untuk urusan backend seperti HTTP routing 
dan lainya. 

Jinja2 adalah paket dalam bahasa pemrograman python yang 
digunakan sebagai temaplate engine untuk memformat tampilan 
halaman. Jinja2 berisi seluruh hal yang bisa kita gunakan
untuk urusan frontend pada situs web.

Kode berikut menunjukkan aplikasi web sederhana yang 
dibuat dengan flask untuk mencetak "Hello World!":

Contoh:

from flask import Flask
app = Flask(__name__)

@app.route("/")
def hello():
    return "Hello World!"

if __name__ == "__main__":
    app.run()


Sejarah Flask

Pada tahun 2004, Pocoo dibentuk sebagai sebuah kelompok 
penggemar Python internasional. Armin Ronacher dari Pocoo 
pernah mengatakan kalau Flask dikembangkan secara tidak 
sengaja:

"Flask itu berasal dari lelucon April Mop, Namun terbukti 
cukup populer untuk menjadi sebuah framework"

Flask didasarkan pada Werkzeug dan Jinja2, keduanya adalah 
proyek-proyek Pocoo yang dibuat ketika Ronacher dan Georg 
Brandl sedang membangun sistem papan buletin yang ditulis 
dalam Python. Meskipun kurangnya rilis utama, Flask telah 
menjadi sangat populer di kalangan penggemar Python. Pada 
pertengahan tahun 2016, Flask menjadi kerangka kerja 
aplikasi web versi Python yang terpopuler di GitHub.

Pengembang	        Armin Ronacher
Rilis perdana	    1 April 2010; 11 tahun lalu
Rilis stabil	    1.1.2 / 3 April 2020; 12 bulan lalu[1]
Repositori	        github.com/pallets/flask
Bahasa pemrograman	Python
Sistem operasi	    Lintas-platform
Jenis	            Kerangka kerja aplikasi web
Lisensi	            Lisensi BSD
Situs web	        https://flask.palletsprojects.com


Referensi:

1.  https://id.wikipedia.org/wiki/Flask
2.  https://www.tutorialspoint.com/flask/index.htm
3.  https://ar-android.github.io/belajar-flask/